EMΠOPIKO PYMOYΛKO ΣΚΑΦOΣ'ΝOΣΤPOMO'
ΠΛHPΩMA: 7 AΤOMA ΦOPTIO: 20.000.000 TOΝOΙ
ΚΑΤEPΓΑΣMEΝOY OPYΚΤOY METΑΛΛOY
ΠOPEΙA: EΠΙΣΤPOΦH ΠPOΣ ΣTH ΓH
Το φαγητό είναι απαίσιο.
Το χειρότερο που έχω δει, φίλε.
Τι λες;
Έχεις καθολου μπισκοτα εκεί;
Συνεχώς βλέπω καλαμποκόψωμο.
-Κρυώνω.
-Είσαι ακόμα μαζί μας, Μπρετ;
-Εντάξει.
-Ω, νιώθω νεκρός.
Σου είπε ποτέ κανείς
ότι δείχνεις νεκρός, φίλε;
Ω, ναι, σωστά.
Τώρα, μόλις ξέχασα κάτι, φίλε.
Πριν δέσουμε,
νομίζω πως πρέπει
να συζητήσουμε τα πριμ.
Σωστά. Ο Μπρετ κι εγώ,
νομίζουμε πως θα έπρεπε
-Αξίζουμε πλήρη μερίδια, έτσι;
-Ξέρετε, ο κ. Πάρκερ κι εγώ...
νιώθουμε ότι η υπόθεση με τα πριμ
ποτέ δεν ήταν δίκαιη.
Καλά, θα πάρετε ότι υπογράψατε
όπως όλοι οι άλλοι.
Ναι, αλλά όλοι οι άλλοι
παίρνουν περισσότερα από εμάς.
Ντάλας, η Μητέρα
θέλει να σου μιλήσει.
Ε; Ναι, το είδα. Το κίτρινο φως
είναι μόνο για μένα.
Εντάξει, ντυθείτε, ε;
-Πάρκερ, έλα.
-Μπορώ να τελειώσω τον καφέ μου;
Ευχαριστώ.
Ειναι το μονο καλο πραγμα
σε αυτό το σκάφος.
Καλημέρα, Μητέρα.
-Ωραία.
-Εντάξει.
Συνδεσε μας.
Ευχαριστω.
- Πού είναι η Γη;
- Εσύ θα έπρεπε να ξέρεις.
Δεν είναι το δικό μας
ηλιακό σύστημα.
Ψαξε.
Δεν μπορω να το πιστεψω αυτό.
Επικοινώνησε με τον Έλεγχο
Κυκλοφορίας.
Εδώ το εμπορικό ρυμουλκό Νοστρόμο
από τα Σολομώντεια.
Αριθμός νηολογίου:
1-8-0-εννέα-2-4-6-0-εννέα.
Καλώ τον Έλεγχο Κυκλοφορίας
της Ανταρκτικής.
Με λαμβάνετε; Τέλος.
Εμπορικό ρυμουλκό Νοστρόμο
από τα Σολομώντεια,
αριθμός νηολογίου...
- Τίποτα.
- Συνέχισε να προσπαθείς.
Καλώ τον Έλεγχο Κυκλοφορίας
Ανταρκτικής.
Με λαμβάνεις, Ανταρκτική;
Τέλος.
Το βρήκα.
Κοντά στον Ζήτα ΙΙ Δικτύου.
Δεν έχουμε προσεγγίσει ακόμα
τον εξώτερο χώρο.
Αυτό είναι δύσκολο να το πιστέψω.
Τι διάολο κάνουμε εδώ έξω;
Δεν ξερω.
Για τι διάολο μιλας;
-Δεν είναι το ηλιακό μας σύστημα.
-Το ξέρω αυτό.
Παρατήρησες ποτέ
ότι ποτέ δεν έρχονται εδώ πέρα;
Εννοώ, εδώ βρίσκεται η δουλειά,
σωστά;
Καλά, είναι ο ίδιος λόγος
που εμείς παίρνουμε μισό μερίδιο.
Ο χρόνος μας είναι δικός τους.
Έτσι το βλέπουν.
-Όχι, αλλά... Άκου, φίλε.
-Τα ίδια πράγματα.
Νομίζω πως ξέρω γιατί
δεν έρχονται εδώ πέρα.
Είναι εξαιτίας σου.
Δεν έχεις προσωπικότητα.
Αναρωτιέμαι τι θέλουν τώρα.
Τι τρέχει εδώ πέρα;
Τυχαίνει να κάθεσαι στη θέση μου.
Μπορω να την εχω;
Ναι, φυσικά.
-Ευχαριστώ.
-Συγγνώμη.
Τι συμβαίνει τώρα, μωρό μου;
Κάποιοι από εσάς ίσως καταλάβατε
πως δεν είμαστε ακόμα στην πατρίδα.
-Είμαστε μόνο στα μισά.
-Τι;
Η Μητέρα διέκοψε την πορεία
του ταξιδιού μας.
-Γιατι;
-Ναι.
Είναι προγραμματισμένη να το κάνει
αν προκύψουν συγκεκριμένες συνθήκες.
Προέκυψαν.
-Σαν τι;
-Φαίνεται πως...
έπιασε μία μετάδοση
άγνωστης προέλευσης.
-Μας ξύπνησε για να το ελεγξουμε.
-Μία μετάδοση; Εδώ εξω;
-Ναι.
-Τι είδους μετάδοση;
Ακουστικός ραδιοφάρος.
Επαναλαμβάνεται κάθε 12".
- Σ.Ο.Σ;
- Δεν ξέρω.
Ανθρώπινο;
- Άγνωστο.
- Λοιπόν, και μ' αυτό;
Είμαστε υποχρεωμένοι
σύμφωνα με το παράρτημα οκτώ...
σιχαίνομαι που το αναφέρω αυτό,
αλλά, α,
αυτό είναι εμπορικό σκάφος,
όχι σκάφος διάσωσης.
Σωστά.
Και δεν είναι στο συμβόλαιό μου
να κάνω τέτοια δουλειά.
Και τι γίνεται με τα λεφτά;
Αν μου δώσετε μερικά λεφτά,
θα το κάνω ευχαρίστως.
-Ο άνθρωπος έχει δίκιο.
-Ας ξανασυζητήσουμε τα πριμ.
-Συγγνώμη. Μπορω να πω κατι;
-Ας μιλήσουμε κι άλλο για τα πριμ.
Υπάρχει όρος στο συμβόλαιο
που συγκεκριμένα υποδηλώνει...
πως οποιαδήποτε μετάδοση
που δείχνει πιθανή
νοήμονα προέλευση...
-πρέπει να ερευνάται.
-Δεν θέλω να ακούσω.
-Δεν ξέρουμε αν είναι νοήμων.
-Θέλω να πάω πίσω να διασκεδάσω.
Πάρκερ, θα τον ακούσεις
τον άνθρωπο;
Με ποινή την πλήρη στέρηση
μεριδίων.
Καθόλου λεφτά.
Το κατάλαβες αυτό;
-Λοιπόν, ναι.
-Εντάξει, πηγαίνουμε.
-Ναι.
-Πηγαίνουμε, έτσι;
Μπορουμε ολοι
να το ακουσουμε αυτο, Λάμπερτ;
Θεέ.
Δεν ακουγεται σαν ραδιοφωνικο σημα
που έχω ακούσει.
-Ισως ειναι φωνη.
-Λοιπόν, θα ξέρουμε συντομα.
Μπορεις να εστιάσεις σε αυτό;
Ποια ήταν, α, η θεση;
6550-99.
Εντάξει. Βρηκε το τεταρτημοριο.
Άνοδος: 6' 20''.
Αποκλιση: 39 μοίρες, 2''.
Ενταξει.
Εμφανισε το στην οθονη.
Ενταξει. Λοιπόν, αυτο ηταν.
Ειναι πλανητοειδης.
1200 χιλιομετρα.
-Ειναι μικροσκοπικος.
-Περιστροφή;
Γύρω στις 2 ωρες.
Τι γίνεται με τη βαρυτητα;
0,86.
Μπορεις να τον περπατησεις.
Προσεγγίζουμε απογειο τροχιάς.
Σημείο 12", 11...
Επετεύχθη ισημερινή τροχιά.
Εννέα, οκτώ δευτερόλεπτα
σε κάθοδο.
Δίκτυα ενεργοποιήθηκαν.
Ασπίδες εστίασαν.
Πέντε. Τέσσερα...
-Το D.O.R. είναι ενεργό.
-Κατάσταση των γερανών;
Δώσε μου ένδειξη πίεσης
αιρ κοντίσιον.
Χρόνος 48 δευτερόλεπτα.
SR-1 σταθερό.
Ετοιμαστείτε για αποσύνδεση
από την πλατφόρμα.
Σημείο, 20".
18, 17...
12, 11, 10...
9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1, κλείδωσε.
Αποσύνδεση.
Ομφαλός ελεύθερος.
Όλα ασφαλή.
Ας το κατεβάσουμε.
9, 8, 7...
Κλίση 92 μοίρες.
Προειτοιμασία για προσάραξη.
Προετοιμασία κοιλιάς.
Προετοιμασία ράχης.
Κάτω μία μοίρα.
39.000 μέτρα.
Αναταράξεις.
Κλειδωμένοι και σε αιώρηση.
Μπορείς να μας αφήσεις.
Θα σας πιάσουμε.
Οι απορροφητήρες αδράνειας εκτός.
Κρατηθείτε.
Θα υπάρξει λίγο τράνταγμα.
Τι διαολο ηταν αυτο;
Πτώση πίεσης στην εισαγωγή 3.
Πρέπει να χάσαμε μια ασπίδα.
Ας προχωρήσουμε.
Πέφτετε τώρα.
Ακόμα πέφτετε.
Εδώ είμαστε.
Τα καταφέραμε.
Προσγείωσέ το.
Φώτα πλοήγησης αναμμένα.
Έχουμε τα 5-3 ακόμα εκτός.
Κανένα πρόβλημα. Κάτω 11%.
Κατάσταση δικτύου καλή.
Εννέα,
οκτώ, επτά, έξι,
πέντε, τέσσερα, τρία,
δύο, ένα.
Σβήσε κινητήρες.
Τι διάολο συνεβη;
Κάποιος να μου δώσει
μία απάντηση!
-Παραβιάστηκε το κύτος;
-Δεν βλέπω τίποτα.
Έχουμε ακόμα πίεση.
-Δείξε στην οθόνη.
-Εντάξει.
Η βοηθητική μονάδα
διαμοιρασμού φορτίου...
είναι εκτός.
Τρία με τέσσερα στοιχεία
χάθηκαν.
-Αυτό είναι μόνο;
-Όχι, περίμενε.
Δεν μπορούμε να το φτιάξουμε εδώ,
και πρέπει να επαναδρομολογήσουμε...
έναν δύο από αυτούς τους αγωγούς,
δεν θα το έλεγες, Μπρετ;
Χρόνο στη δεξαμενή.
Δεξαμενισμό.
Πες της πως θέλουμε επισκευή.
Κοίτα, δεν μπορούμε
να το φτιάξουμε εδώ έξω.
Πρέπει να επαναδρομολογήσουμε
τους αγωγούς,
και προκειμένου να το κάνουμε αυτό
πρέπει να δεξαμενιστούμε.
Τι άλλο;
Μερικά θραύσματα χτύπησαν,
και πρέπει να τα καθαρίσουμε
και να το επανασυμπιέσουμε.
Πόσο θέλουμε
μέχρι να είμαστε σε λειτουργία;
-Κοίτα, ποιο είναι... Ποιο...
-Σε 17 ώρες, πες της.
-Τουλάχιστον σε 25 ώρες.
-Ναι.
Αρχίστε από το πάνελ του πατώματος.
Κατεβαίνω αμέσως.
Γιατί διάολο έρχεται εδώ κάτω;
Καλύτερα να μείνει μακριά
από τα πόδια μου, σου λέω.
Θα ήθελα να δω τι θα κάνει
όταν έρθει εδώ.
-Ακόμα καμιά απάντηση;
-Όχι. Απολύτως τίποτα.
Εκτός από την ίδια μετάδοση
κάθε 12".
'Ολα τα άλλα κανάλια είναι νεκρά.
Βάλε προβολείς ομίχλης.
Δεν μπορούμε να πάμε
πουθενά μ' αυτό.
Η Μητέρα λέει πως ο ήλιος βγαίνει
σε 20 λεπτά.
Πόσο μακριά είμαστε
από την πηγή της μετάδοσης;
Α, βορειοανατολικά.
Λίγο κάτω από 2.000 μέτρα.
Περπατιέται η απόσταση;
Καλά...
-Μπορείς να μου δώσεις ατμόσφαιρα;
-Ναι.
Ω.
Είναι σχεδόν πρωτογενής.
Υπάρχει αδρανές άζωτο,
υψηλή συγκέντρωση κρυστάλλων
διοξειδίου του άνθρακα, μεθάνιο.
Δουλεύω στα ιχνοστοιχεία.
-Τιποτα αλλο;
-Ναι.
Είναι...
βράχοι, από λάβα,
και βαθύ ψύχος.
Πολύ κάτω από το μηδέν.
Θα προσφερθώ να είμαι
στην πρώτη ομάδα που θα βγει έξω.
Ναι, αναμενόμενο.
Κι εσύ, Λάμπερτ.
-Τέλεια.
-Καλύτερα πάρτε τα όπλα.
Δεν βλέπω την τύφλα μου.
Ας, με λαμβάνεις;
Καλή επαφή στον πίνακά μου.
-Καθαρή και ελεύθερη.
-Κράτα ανοιχτή τη γραμμή. Πάμε.
Ει, Ρίπλεϊ.
Ει, Ρίπλεϊ, θέλω να σου κάνω
μία ερώτηση.
Αν βρουν αυτό που ψάχνουν,
σημαίνει ότι παίρνουμε
πλήρη μερίδια;
Μην ανησυχείς, Πάρκερ.
Θα πάρεις ό,τι σου αξίζει.
Κοίτα, δεν θα κάνω
άλλη δουλειά...
-Μέχρι να το ξεκαθαρίσουμε αυτό.
-Μπρετ,
είσαι εγγυημένος από το νόμο
να πάρεις μερίδιο.
Τι;
-Γιατί δεν πας να γαμηθείς.
-Τι;
Τι είπες, Ριπ;
Αν έχετε κανένα πρόβλημα,
θα είμαι στη γέφυρα.
Ει, Ρίπλεϊ, ελα πίσω!
-Κάθαρμα.
-Τι συμβαινει;
Δεν βλέπω την τύφλα μου.
-Σταμάτα την γκρίνια.
-Μ'αρέσει να γκρινιάζω.
Έλα τώρα. Κόφ'το.
Ας, το βλέπεις αυτό;
Ναι, το βλέπω.
Δεν έχω δει ποτέ κάτι σαν αυτό.
Πολύ παράξενο.
Εσύ το είπες.
Εντάξει.
Προχωράμε στη δεύτερη... θέση.
Τι ειναι;
Ας φύγουμε από εδώ.
Φτάσαμε μέχρι εδώ.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
-Θα το ξαναπείς αυτό;
-Σκατά.
Ας, όπως βλέπεις,
είναι δύσκολο να το περιγράψεις.
Πάω πίσω στην κονσόλα.
Φαίνεται συμπαγές.
-Για να περπατήσεις...
- Μπορείς να περπατήσεις σε αυτό.
Ντάλας;
Ελάτε εδώ κάτω.
Κάτι διαφορετικό εδώ κάτω.
Δεν ξέρω τι είναι, αλλά...
Δες αν μπορούμε να ανεβούμε
τον τοίχο.
Αν ανέβουμε τον τοίχο,
μπορούμε να μάθουμε.
Καταπληκτικό.
Εξωγήινη μορφή ζωής.
Είναι μάλλον πολύ καιρό νεκρό.
Απολιθωμένο.
Φαίνεται σαν να φύτρωσε
μέσα από την καρέκλα.
Τα κόκαλα έχουν λυγίσει
προς τα έξω,
σαν να εξερράγη από μέσα.
Αναρωτιέμαι τι να συνέβη
στο υπόλοιπο πλήρωμα.
Πάμε να φύγουμε από δω.
Ει, Ντάλας, Λάμπερτ, ελάτε εδώ.
Ελάτε.
-Τι βρήκες;
-Δες τι καταλαβαίνεις από αυτό.
Ας.
Από αυτή τη μετάδοση...
η Μητέρα αποκρυπτογράφησε μέρος της.
-Δεν μοιάζει με ΣΟΣ.
-Τι είναι τότε;
-Καλά, εγώ...
-Μοιάζει με προειδοποίηση.
- Θα πάω έξω να τους βρω.
- Ποιο είναι το νόημα;
Εννοώ, με το χρονο που χρειαζεται
να φτάσεις εκεί, θα...
θα ξερουνε αν ειναι προειδοποιηση
ή όχι, ναι;
Είσαι καλά εκεί κάτω;
-Βλέπεις τίποτα;
-Α... μια σπηλιά.
Μία σπη... Κάποιου είδους σπηλιά.
Αλλά εγώ...
Λοιπόν, δεν ξέρω, αλλά είναι
σαν την τροπική ζώνη εδώ.
Τι διάολο είναι αυτό;
Η σπηλιά είναι τελείως κλειστή,
και είναι γεμάτη από...
δερματοειδή αντικείμενα,
σαν αβγά ή κάτι τέτοιο.
Υπάρχει ένα στρώμα ομίχλης...
απλά καλύπτει τα αβγά
που αντιδρά όταν διαταραχτεί.
Κέιν; Είσαι καλά;
-Είμαι εντάξει.
-Εντάξει.
Είμαι καλά.
Απλά γλίστρησα.
Φαίνεται να είναι
εντελώς σφραγισμένο.
Στάσου ένα λεπτό.
Υπάρχει κίνηση.
Φαίνεται να έχει ζωή.
Οργανική ζωή.
- Εκεί είσαι, Ρίπλεϊ;
- Είμαι εδώ.
Εντάξει, Ρίπλει, είμαι
στην εσωτερική θύρα τώρα.
Εντάξει.
Ρίπλεϊ.
Είμαστε καθαροί. Άνοιξέ μας.
Εδώ πέρα.
-Τι συνέβη στον Κέιν;
-Κάτι κόλλησε επάνω του.
Πρέπει να τον πάμε
αμέσως στο αναρρωτήριο.
Τι πράγμα;
-Θέλω σαφή περιγραφή.
-Ένας οργανισμός. Άνοιξε τη θύρα.
Στάσου ένα λεπτό.
Αν το βάλουμε μέσα,
το σκάφος μπορεί να μολυνθεί.
Ξέρετε τη διαδικασία
της καραντίνας...
24 ώρες για απολύμανση.
Μπορεί να πεθάνει σε 24 ώρες.
Άνοιξε τη θύρα.
Άκουσέ με.
Αν σπάσουμε την καραντίνα,
μπορεί να πεθάνουμε όλοι.
Κοίτα, θα ανοίξεις την θύρα;
Πρέπει να τον βάλουμε μέσα.
Όχι. Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Και αν ήσουν στη θέση μου,
το ίδιο θα έκανες.
Ρίπλεϊ, είναι διαταγή.
Άνοιξε τη θύρα αμέσως.
-Με ακούς;
-Ναι.
Ρίπλεϊ, είναι διαταγή!
Με ακούς;
Ναι, σε ακούω.
Η απάντηση είναι αρνητική.
Εσωτερική θύρα ανοιχτή.
Θεέ μου.
Τι διάολο είναι αυτό;
Χριστέ.
Τι είναι αυτό, φίλε;
Ει, πώς διάολο αναπνεει;
Ειναι ακομα ζωντανος ή τι;
Γιατί παιδιά δεν τον καταψύχετε;
Πώς και δεν τον καταψύχουν;
Τι τρέχει εκεί μέσα;
-Τι διάολο συμβαίνει;
-Σκύλα!
-Χριστέ!
-Ει! Ει!
-Θα μας αφηνες εκει εξω.
-Διαλύστε το.
Ρίπλεϊ, όταν δινω μια διαταγη,
περιμένω να υπακούεται.
Ακομα και αν ειναι
εναντια στο νόμο;
Ακριβώς!
Ίσως έχει ένα δικιο.
Ποιος διάολο ξερει τι ειναι αυτο.
Πώς θα του το βγάλουμε;
-Πώς θα το βγάλουμε;
-Θα φέρω όργανα.
Θεέ μου.
-Εντάξει.
-Θα κάνω μια τομή εδώ.
Θα δοκιμάσω να βγάλω
ένα από τα δάχτυλα...
Τι θα κάνεις;
Δάχτυλο. Θα δοκιμάσω
να του βγάλω το δάχτυλο.
Ένα λεπτό.
Όχι, αυτό δεν...
Του σκίζει το κρανίο.
Το ξέρω!
Δεν βγαίνει χωρίς να του βγάλω μαζί
και το πρόσωπο.
-Θα πρέπει να το δούμε από μέσα.
-Εντάξει.
Πώς και δεν τον καταψύχουν;
Παιδιά πώς και δεν τον καταψύχετε;
Εντάξει, μπορείς
να βγάλεις τη μάσκα.
-Τι έχει στο λαιμό του;
-Θα υπέθετα πως του παρέχει οξυγόνο.
Τον παραλύει, τον ρίχνει σε κώμα,
μετά τον κρατάει ζωντανό.
Τώρα τι διάολο είναι αυτό;
-Πρέπει να του το βγάλουμε.
-Ένα λεπτό.
Ένα λεπτό.
Εννοώ, ας μην είμαστε
πολύ βιαστικοί.
Δεν ξέρουμε τίποτα...
γι' αυτο.
Τώρα υποθέτουμε
πως του παρέχει οξυγόνο.
Αν το αφαιρέσουμε,
μπορεί να τον σκοτώσει.
Προτίθεμαι να το διακινδυνεύσω.
Ας το κόψουμε τώρα.
-Θα πάρεις την ευθύνη;
-Ναι, θα πάρω την ευθύνη.
Βγάλε τον από εκεί.
Πού θέλεις να το κάνεις αυτό;
Θα κάνουμε μια τομή
λίγο κάτω από την άρθρωση εκεί.
-Ακριβώς εδώ.
-Περίμενε.
Θεέ!
Αυτή η μαλακία
θα διαπεράσει το κύτος.
Αυτό το πράγμα
Έλα!
Τι τρέχει;
Από εδώ.
Στο επόμενο κατάστρωμα.
Εκεί είναι.
Μην μπείτε από κάτω!
Μην μπείτε από κάτω.
Φαίνεται πως σταματάει.
-Ρίξε μια ματιά σε αυτό, φίλε.
-Ναι.
Μπρετ, δώσε μου... Τι έχεις, στυλό;
Δώσε μου το, γρήγορα.
Έλα! Έλα!
Μην πέσει καθόλου στο χέρι σου.
Σταμάτησε.
Δεν έχω δεί τίποτα σαν αυτό
εκτός, α, από το μοριακό οξύ.
Πρέπει να το χρησιμοποιεί για αίμα.
Έχει θαυμάσιο
αμυντικό μηχανισμό.
Δεν τολμάς να το σκοτώσεις.
Τι γίνεται με τον Κέιν;
-Πάρε πίσω το στυλό σου.
-Τι κάνουμε τώρα;
Αφήστε τον Κέιν στον Ας.
Γυρίστε πίσω στη δουλειά.
Λοιπόν, τι...
Εντάξει.
Δοκίμασε.
Γαμώτο. Ήμουν σίγουρος
ότι ήταν αυτό.
Δοκίμασε πάλι.
Νιώθω σαν να έχω μείνει εδώ
ένα μήνα.
Δεν έπρεπε εξαρχής
να προσγειωνόμαστε εδώ.
Δεν έπρεπε να προσγειωνόμαστε
σε αυτόν τον πλανήτη, αυτό ξέρω.
Όσο γρηγορότερα το φτιάξουμε αυτό
και φύγουμε από εδώ,
τόσο γρηγορότερα θα πάμε σπίτι.
Αυτό το μέρος με ανατριχιάζει.
Είναι εκπληκτικό. Τι είναι;
Α, ναι, είναι.
Αμ...
Δεν ξέρω ακόμα.
Ήθελες κάτι;
Ναι, α...
Θα ήθελα να μιλήσουμε λίγο.
Πώς, α... Πώς είναι ο Κέιν;
Αντέχει. Καμιά αλλαγή.
Και, α, ο επισκέπτης μας;
Λοιπόν...
Χμμ;
Λοιπόν όπως είπα, ακόμα...
το αναλύω, πραγματικά,
αλλά, α,
έχω επιβεβαιώσει ότι έχει
ένα εξωτερικό περίβλημα
από πρωτεϊνικούς πολυσακχαρίτες.
Έχει ένα περίεργο συνήθειο
να αποβάλλει τα κύτταρά του...
και να τα αντικαθιστά...
με πολωμένη σιλικόνη,
που του δίνει εκτεταμένη αντοχή...
σε αντίξοες
περιβαλλοντικές συνθήκες.
-Σου αρκούν αυτά;
-Είναι υπεραρκετά.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Είναι ένας ενδιαφέρων
συνδυασμός στοιχείων,
που τον κάνουν
σκληρό καθαρματάκι.
Και εσύ το άφησες να μπει μέσα.
Υπάκουα σε ρητή διαταγή, θυμάσαι;
Ας, όταν ο Ντάλας και ο Κέιν
είναι εκτός σκάφους,
εγώ είμαι η ανώτερη αξιωματικός.
Ω, ναι. Το ξέχασα.
Ξέχασες επίσης
τον βασικό νόμο καραντίνας
του τμήματος επιστήμης.
-Όχι, αυτόν δεν τον ξέχασα.
-Ω, καταλαβαίνω.
-Απλά τον παραβίασες.
-Ε;
Κοίτα, τι θα έκανες με τον Κέιν;
Χμμ;
Ήξερες πως η μόνη του
ελπίδα επιβίωσης
ήταν να τον φέρουμε εδώ μέσα.
Δυστυχώς παραβιάζοντας
την καραντίνα,
διακινδυνεύεις τη ζωή όλων.
Ίσως έπρεπε
να τον ειχα αφησει εξω.
Ίσως να διακινδύνευσα
τους υπόλοιπους από εμάς,
αλλά ήταν ένα ρίσκο
που ήμουν πρόθυμος να πάρω.
Αυτό είναι αρκετά μεγάλο ρίσκο...
για επιστήμονα αξιωματικό.
Δεν είναι, α, ακριβώς
σύμφωνα με το εγχειρίδιο, είναι;
Παίρνω τις ευθύνες μου
τόσο σοβαρά όσο εσύ, ξέρεις.
Εσύ κάνε τη δουλειά σου...
και άσε με να κάνω τη δική μου,
ναι;
- Πού είναι ο Ντάλας;
- Στο θαλαμίσκο.
-Ντάλας.
-Νομίζω πως πρέπει να δεις τον Κέιν.
-Γιατί;
-Συνέβη κάτι.
- Σοβαρό;
- Ενδιαφέρον.
Ρίπλει, συνάντησέ με αμέσως
στο αναρρωτήριο.
Πού είναι;
Δεν ξέρω. Εννοώ, θα έπρεπε
να προσπαθήσουμε να το βρούμε.
Ναι, ας το ελέγξουμε.
Ντάλας, σε παρακαλώ πρόσεχε.
Συγγνώμη.
Όχι, όχι στη γωνία.
Ψιτ. Πάρε ένα από αυτά.
Για κάθε περίπτωση.
Κέιν; Ντάλας;
-Είσαι καλά;
-Δεν το είδα. Ήταν από πάνω;
-Τι; Ήταν κάπου εκεί πάνω.
-Θεέ μου.
-Κάλυψέ το το καταραμένο!
-Περίμενε.
Ειναι ζωντανο!
Είναι ανακλαστική κίνηση.
Πρέπει να του ρίξουμε μια ματιά.
Συγγνώμη.
- Φαίνεται νεκρό.
- Ωραία, ας το ξεφορτωθούμε.
Ρίπλεϊ, για όνομα του Θεού,
είναι η πρώτη φορά που συναντάμε
ένα είδος σαν αυτό.
Πρέπει να πάει πίσω.
Ένα σωρό εξετάσεις πρέπει να γίνουν.
Ας, αστειεύεσαι;
Αυτό το πράγμα αιμορραγούσε οξύ.
Ποιος ξέρει τι θα κάνει
όταν είναι νεκρό.
Νομίζω είναι ασφαλές να υποθέσουμε
πως δεν είναι ζόμπι.
Ντάλας, πρέπει να πάει πίσω.
Καλά, εγώ...
δεν θα το έκαιγα στην πυρά,
αλλά εσύ είσαι ο επιστήμονας.
-Είναι δική σου απόφαση, Ας.
-Ντάλας.
Πώς να αλλάξω γνώμη;
Η απόφαση πάρθηκε.
Δεν προσπαθώ να σου αλλάξω γνώμη,
Ντάλας. Απλά άκου...
Θα ακούσεις...
Πες μου πώς μπορείς να αφήνεις
τέτοια απόφαση σε αυτόν.
Κοίτα, εγώ απλά διευθύνω το σκάφος.
Για ότι σχετικό με την επιστήμη
ο Ας έχει τον τελευταίο λόγο.
Πώς γίνεται αυτό;
Γίνεται, αγαπητή μου, επειδή
αυτό θέλει η Εταιρία.
Από πότε αυτό είναι
η συνήθης διαδικασία;
Η συνήθης διαδικασία είναι
να κάνεις ό,τι διάολο σου λένε.
Τι γίνεται με τις επισκευές;
Πώς πάει;
Σχεδόν τελείωσαν.
Γιατί διάολο δεν μου το είπες;
Επειδή υπάρχουν ακόμα
πράγματα να γίνουν.
Σαν τι;
Είμαστε τυφλοί
στα "Β" και "C" καταστρώματα.
Το εφεδρικό σύστημα ισχύος
χάλασε...
Αυτά είναι μαλακίες.
Μπορούμε να απογειωθούμε
χωρίς αυτό.
Ναι, μπορούμε.
Νομίζεις πως είναι καλή ιδέα;
Κοίτα, απλά θέλω
να φύγουμε από εδώ, εντάξει;
Πάλι σκόνη στις εισαγωγές.
Ο νούμερο 2 υπερθερμαίνεται.
Φτύστο για δύο λεπτά, μπορείς,
για όνομα του Θεού;
Είμαστε ζεστοί.
Γινόμαστε περισσότερο.
Μηχανοστάσιο, κατάσταση;
- Ένα χιλιόμετρο σε άνοδο.
- Ενεργοποιήστε τεχνητή βαρύτητα.
Ενεργοποιήθηκε.
Αλλάζω την τροχιά τώρα.
Περιορίζω έλεγχο C.N.G.
-Ανάσυρση σκελών.
-Σκέλη ανασύρθηκαν.
Μάξιμουμ έμφαση
στην πέμπτη υπερφόρτωση.
Χαλάρωσέ το.
Είναι τέλειο. Όμορφα.
Παιχνιδάκι. Όταν φτιάχνουμε κάτι,
το φτιάχνουμε καλά.
-Έτσι δεν είναι, Μπρετ μωρό μου;
-Σωστά.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε
είναι να τον καταψύξουμε.
Αν έχει ασθένεια,
γιατί δεν την σταματάμε εκεί;
Μπορεί να πάει σε γιατρό
όταν γυρίσουμε πίσω.
Σωστά.
Όποτε αυτός λέει κάτι,
εσύ λες "σωστά," Μπρετ. Το ξέρεις;
Σωστά.
Πάρκερ, τι λες;
Ο βοηθός σου σε ακολουθεί,
λέγοντας "σωστά."
-Σαν κανονικός παπαγάλος.
-Ναι. Συμμαζέψου.
-Τι είσαι, παπαγάλος;
-Σωστά.
Ελάτε τώρα. Κόφτε το!
Ο Κέιν πρέπει να μπει σε καραντίνα.
-Αυτό είναι όλο.
-Ναι, το ίδιο κι εμείς.
Λοιπόν, τι λέτε για κάτι
που θα σας ρίξει;
Ενθουσίασέ με, μπορείς,
σε παρακαλώ;
Λοιπόν, σύμφωνα
με τους υπολογισμούς μου,
με το χρόνο που χάθηκε
στον πλανήτη...
Δώσε μου τη σύντομη εκδοχή.
Πόσο απέχουμε από τη Γη;
Δέκα μήνες.
-Ω, Θεέ.
-Υπέροχα.
Ναι.
Ντάλας, νομίζω ότι πρέπει
να δεις τον Κέιν.
-Άλλαξε η κατάστασή του;
-Καλύτερα να έρθεις να δεις.
Ερχόμαστε.
Σωστά.
Πώς είσαι;
-Ευχαριστώ.
-Πώς είσαι;
Αμ, φοβερά.
Επόμενη χαζή ερώτηση.
Ω, ευχαριστώ.
Θυμάσαι τίποτα για τον πλανήτη;
Ποιο είναι το τελευταίο
που θυμάσαι;
Ε;
Θυμάμαι κάποιο...
τρομερό όνειρο για... πνιγμό.
Και...
Και... Τέλος πάντων,
πού βρισκόμαστε;
-Εδώ πέρα.
-Είμαστε καθ' οδόν για την πατρίδα.
Πίσω στα ψυγεία.
Μπορώ να φάω κάτι
πριν πάμε πίσω;
Θέλω κάτι ο ίδιος.
Ναι, σωστά. Ένα ακόμα γεύμα
πριν τον ύπνο. Κερνάω εγώ.
-Ει, αυτό είναι διάλειμμα.
-Ώρα για ύπνο.
Το πρώτο πράγμα που θα κάνω
όταν γυρίσω...
είναι να φάω ένα αξιοπρεπές φαγητό.
Μπορώ να το καταλάβω. Να σου πω,
έχω φάει χειρότερο φαγητό από αυτό,
-αλλά έχω φάει καλύτερο, ξέρεις;
-Το άλλο εκεί πέρα.
Το καταβροχθίζεις
σαν να μην υπάρχει αύριο.
Θα προτιμούσα να έτρωγα κάτι άλλο,
αλλά, α, τώρα σκέφτομαι το φαγητό.
Πρέπει να ξέρεις.
Ξέρεις από τι είναι φτιαγμένο.
Όχι, φίλε, δεν θέλω να συζητήσω
από τι είναι φτιαγμένο.
Το τρώω αυτό μόνο για...
Τι τρέχει;
-Το φαγητό δεν είναι τόσο άσχημο.
-Τι τρέχει, Κέιν;
Πνίγεσαι;
Τι τρέχει;
Τι; Τι;
-Είναι σοβαρό.
-Κέιν, τι τρέχει;
Όλα καλά!
Κράτα τον κάτω! Κράτα τον...
Βάλε μέσα το κουταλι!
Γαμώτο!
-Βαλτο του στο στομα!
-Προσπαθω!
Ω, Θεέ μου! Ω, Θεέ!
-Όχι!
-Μην το ακουμπάς! Μην το ακουμπάς!
Ντάλας;
-Ντάλας;
-Ναι.
-Τίποτα;
-Όχι. Εσύ;
Τίποτα.
-Βλέπεις τίποτα;
-Όχι.
Εσωτερική θύρα κλειστή.
Θέλει κανείς να πει τίποτα;
Αυτό είναι ένα συνηθισμένο κεντρί,
σαν βουκέντρα.
Έχει φορητή μπαταρία.
Είναι μονωμένο παντού.
Μόνο βεβαιωθείτε
να μην αγγίξετε την άκρη.
Δεν θα κάνει ζημιά
στο μικρό μπάσταρδο,
εκτός αν το δέρμα του
είναι λεπτότερο από το δικό μας.
Αλλά θα του δώσει λίγη παρακίνηση.
Τώρα μόνο πρέπει να το βρούμε.
Το φρόντισα αυτό.
Σχεδίασα αυτή τη συσκευή εντοπισμού.
Απλά το ρυθμίζεις να ψάξει
για κινούμενα αντικείμενα.
Δεν έχει μεγάλη ακτίνα,
αλλά όταν είστε σε κάποια απόσταση,
θα αρχίσει να δίνει ένα σήμα.
Σε τι βασίζεται;
Σε μικρο-αλλαγές
στην πυκνότητα του αέρα.
Κάνε μου μια επίδειξη.
-Βλέπεις;
-Ξανά.
Κατάλαβα.
Δυο ομάδες.
Ο Ας, ο Λάμπερτ κι εγώ.
Ρίπλει, εσύ πάρε τον Πάρκερ
και τον Μπρετ.
Τώρα, αν δει κανείς αυτό το πράγμα,
να το πιάσει στο δίχτυ...
που έχει ο Πάρκερ.
Πάρκερ, δεν θέλω
ηρωισμούς από εσένα, εντάξει;
Πιάστε το, βάλτε το στην αερόθυρα,
και ξεφορτωθείτε το.
Τώρα, τα κανάλια είναι ανοιχτά
σε όλα τα καταστρώματα.
Θέλω να επικοινωνείτε,
να είστε σε επαφή συνεχώς, εντάξει;
Πάμε.
Νόμιζα πως φτιάξατε
τη μονάδα 12.
Την φτιάξαμε.
Δεν καταλαβαίνω.
Θα κάηκαν τα κυκλώματα.
- Τι έχουμε εδώ;
- Γαμώτο! Κράτα το φως εδώ, μπορείς;
Ναι, αυτό είναι.
Δεν ξερω αν θα πετυχει αυτό.
Αν απλά μπορούσα να βάλω αυτό...
να βάλω αυτό εκεί μέσα.
-Σωστά.
-Ω, γαμώτο.
Ελεγξε τη μονωση.
Ω, σκατά!
-Σταθερά.
-Σύμφωνα με αυτό, είναι στα 5 μέτρα.
Μικρές αλλαγές
στην πυκνότητα του αέρα, του κώλου.
Είναι στα 5 μέτρα.
Πρόσεχε.
Χριστέ.
Μην το κάνεις αυτό.
Μην έρχεσαι στα μουλωχτά με αυτό.
Παιδιά, μείνετε μαζί.
-Μη χαλάς τώρα.
-Τι;
-Τι είναι;
-Πάρκερ, Μπρετ, είναι στο ντουλάπι!
Πού;
Ορίστε, πάρε αυτό.
Πήγαινε εκεί και φέρε το δίχτυ.
-Το πήρες;
-Το πήρα. Το πήρα. Το πήρα.
Στάσου ένα λεπτό.
Εντάξει, Πάρκερ.
Μόλις σου πω.
Εντάξει. Τώρα.
Ήρεμα.
Στάσου! Μην το αφήσεις να φύγει!
Τι διάολο κάνεις, φίλε;
Είναι ο γάτος.
Ει, κοίτα, τώρα.
Έπρεπε να τον τσουβαλιάσουμε.
Μπορεί να τον πιάσουμε πάλι
στον εντοπιστή.
-Θα... Θα... Θα...
-Πήγαινε να τον πιάσεις.
Εντάξει. Πιάστον εσύ.
Εμείς θα συνεχίσουμε.
Εδώ, γατούλη!
Αρκετά με τις μαλακίες
με το γάτο.
Τζόουνς.
Τζόουνσι;
Εδώ, Τζόουνσι.
Εδώ, γατούλη.
Τζόουνσι;
Γατούλη.
Εδώ, Τζόουνσι.
Τζόουνσι.
Γατούλη.
Τζόουνσι;
Ει. Ει.
Έλα, Τζόουνσι.
Έλα, μωρό μου.
Μπράβο ο γατούλης.
Ει, ει.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Έλα.
Μπρετ!
Ο,τι κι αν ήταν, ήταν...
ήταν μεγάλο και...
Είσαι σίγουρος ότι τον πήρε
στον αεραγωγό;
Εξαφανίστηκε σε έναν αεραγωγό.
Αναμφίβολα, αυτό... χρησιμοποιεί
τους αεραγωγούς για να μετακινείται.
Μπορεί να θέλει τον Μπρετ ζωντανό;
-Τι;
-Μπορεί ο Μπρετ να είναι ζωντανός;
Όχι. Εννοώ, δεν νομίζω.
Λοιπόν, αυτός ο αεραγωγός
μπορεί να δουλέψει υπέρ μας.
Εδώ οδηγεί και ξεκινάει
από την κεντρική αερόθυρα.
Εντάξει. Υπάρχει μόνο ένα
μεγάλο άνοιγμα στην πορεία.
Μπορούμε να το καλύψουμε,
και μετά...
να το οδηγήσουμε στην αερόθυρα
και να το ρίξουμε στο διάστημα.
Αυτό το κάθαρμα είναι τεράστιο!
Εννοώ, είναι σαν άνθρωπος.
Είναι μεγάλο!
Ο γιος του Κέιν.
Έλα, Ας. Το επιστημονικό τμήμα
πρέπει να μπορεί να βοηθήσει.
Τι μπορούμε να κάνουμε
για να το οδηγήσουμε;
Ναι, προσαρμόστηκε εξαιρετικά καλά
στην ατμόσφαιρά μας,
λαμβάνοντας υπόψη
τις διατροφικές του απαιτήσεις.
Δεν ξέρουμε μόνο
για τη θερμοκρασία.
Τι γίνεται με τη θερμοκρασία;
-Τι γίνεται αν την αλλάξουμε;
-Ας το δοκιμάσουμε.
Εννοώ, τα περισσότερα ζώα
υποχωρούν από τη φωτιά. Ναι;
Φωτιά, ναι.
Πάρκερ, μπορείς να ενώσεις...
τρεις ή τέσσερις
αποτεφρωτικές μονάδες;
-Δώσε μου 20 λεπτά.
-Θα το κάνω εγώ.
- Ποιος θα μπει στον αγωγό;
- Εγώ.
Όχι. Εσύ κι ο Ας...
θα πάτε στην κύρια αερόθυρα.
Πάρκερ, Λάμπερτ, καλύψτε
τη θύρα συντήρησης, παρακαλώ.
Σωστά.
Είμαι στην πρώτη διακλάδωση.
Ντάλας, είμαι εδώ.
-Πάρκερ;
-Ναι;
Λάμπερτ;
Είμαστε σε θέση.
Προσπαθώ να πιάσω ένδειξη εδώ.
-Η αερόθυρα είναι ανοιχτή.
-Εντάξει, Ρίπλεϊ.
Έτοιμοι.
Εντάξει. Έχω την ένδειξή σου τώρα.
Άνοιξε τη θύρα
στην τρίτη διακλάδωση.
Εντάξει, πέρασα.
-Ρίπλεϊ.
-Ναι.
Κλείσε όλες τις θύρες πίσω μου.
Προχωράω.
Ντάλας, στάσου ένα λεπτό.
Νομίζω ότι το βρήκα.
-Ναι, το βρήκα.
-Πού;
Είναι κάπου γύρω
από την τρίτη διακλάδωση.
Εντάξει, προχωράω.
Είναι κάπου εκεί.
Τώρα, Ντάλας, πρόσεχε.
Εντάξει. Έφτασα...
στην τρίτη διακλάδωση,
και κατεβαίνω.
Τι διάολο τρέχει με αυτό το κουτί;
Ντάλας, θα πρέπει
να μείνεις εκεί για λίγο.
'Εχασα το σήμα.
Τι; Είσαι σίγουρος;
Κοίτα γύρω. Σίγουρα δεν είναι εκεί;
Κάπου εκεί πρέπει να είναι.
Το έλεγξα, Λάμπερτ.
Ίσως έχουμε παρεμβολές.
Ντάλας, σίγουρα δεν υπάρχει
κανένα ίχνος του;
Εννοώ, εκεί είναι.
Πρέπει να είναι εκεί.
-Ντάλας;
-Θεέ, τι συμβαίνει;
Εντάξει.
Α, είμαι... είμαι ελεύθερος,
Λάμπερτ;
Θέλω να φύγω από εδώ.
Ω, Θεέ. Κινείται προς εσένα.
Αμ...
Φύγε! Φύγε από εκει!
Πίσω σου! Φύγε!
Ντάλας! Φύγε, Ντάλας!
Φύγε, Ντάλας!
Βγες έξω! Φύγε!
Από την άλλη μεριά!
Ντάλας;
-Ω, όχι.
-Ηρέμησε.
Ντάλας;
Βρήκαμε αυτό εκεί.
Καθόλου αίμα.
Ούτε ο Ντάλας.
Τίποτα.
Πώς και δεν ακούω κανένα
να λέει κάτι;
Σκέφτομαι.
Αν δεν έχεις κανείς καλύτερη ιδέα,
θα συνεχίσουμε
με το σχέδιο του Ντάλας.
Τι; Και να καταλήξουμε
σαν τους άλλους;
Ω. Όχι, είσαι τρελή.
Έχεις καλύτερη ιδέα;
Ναι. Λέω να εγκαταλείψουμε
το σκάφος.
Να πάρουμε το θαλαμίσκο
και να φύγουμε από εδώ.
Να ρισκάρουμε
και απλά να ελπίζουμε ότι...
-κάποιος θα μας πάρει.
-Λάμπερτ.
Ο θαλαμίσκος δεν θα πάρει τέσσερις.
Τότε γιατί δεν ρίχνουμε κλήρο
και...
Δεν ρίχνω κανένα κλήρο. Εγώ λέω
να σκοτώσουμε αυτό το πράγμα τώρα.
Εντάξει.
Λοιπόν, ας συζητήσουμε
για το να το σκοτώσουμε.
Ξέρουμε πως χρησιμοποιεί
τους αεραγωγούς...
Θα με ακούσεις, Πάρκερ;
-Πάψε!
-Ας το ακούσουμε.
Ας το ακούσουμε.
Χρησιμοποιεί τους αεραγωγούς.
-Δεν το ξέρουμε αυτό.
-Αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Θα κινηθούμε σε ζευγάρια.
Θα πηγαίνουμε βήμα-βήμα...
και θα αποκόψουμε κάθε χώρισμα
και κάθε φρεάτιο...
μέχρι να το στριμώξουμε,
και μετά θα το ρίξουμε στο διάστημα.
Είναι αποδεκτό από εσάς;
Αν σημαίνει πως το σκοτώνουμε,
αποδεκτό από εμένα.
Προφανώς σημαίνει
πως το σκοτώνουμε.
Αλλά πρέπει να μείνουμε όλοι μαζί.
-Πώς είναι τα όπλα μας;
-Τα όπλα είναι μια χαρά.
-Αυτό εδώ θέλει γέμισμα.
-Θα το φέρεις, σε παρακαλώ;
-Ας, πήγαινε μαζί του.
-Όχι, όχι.
Μη με ακολουθεις.
Ας;
Καμιά πρόταση από εσένα
ή τη Μητέρα;
Όχι, ακόμα το αναλύουμε.
Τι κάνετε;
Ακόμα το αναλύετε;
Το βρίσκω δύσκολο να το πιστέψω.
-Τι θα ήθελες να κάνω;
-Απλά αυτό που έκανες, Ας.
Τίποτα.
Έχω πρόσβαση τώρα στη Μητέρα,
και θα πάρω τις απαντήσεις μου,
ευχαριστώ.
Εντάξει.
ΑΙΤΗΜΑ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗΣ
ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΙΚΑΝΟΤΗΤΑ ΕΞΟΥΔΕΤΕΡΩΣΗΣ
ΤΟΥ ΕΞΩΓΗΙΝΟΥ
ΑΔΥΝΑΤΟΝ ΝΑ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΩ
ΒΕΛΤΙΩΣΗ ΑΙΤΗΜΑΤΟΣ
ΟΧΙ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΒΕΛΤΙΩΣΗ
ΕΙΔΙΚΗ ΟΔΗΓΙΑ 937
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΑ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟ
ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΕΝΤΟΛΩΝ ΑΝΑΓΚΗΣ 100375
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΕΙΔΙΚΗ ΟΔΗΓΙΑ 937;
ΤΟ ΝΟΣΤΡΟΜΟ ΕΠΑΝΑΔΡΟΜΟΛΟΓΗΘΗΚΕ
ΣΕ ΝΕΕΣ ΣΥΝΤΕΤΑΓΜΕΝΕΣ.
ΕΡΕΥΝΗΣΤΕ ΜΟΡΦΗ ΖΩΗΣ.
ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΤΕ ΔΕΙΓΜΑ.
ΠΡΩΤΗ ΠΡΟΤΕΡΑΙΟΤΗΤΑ
ΑΣΦΑΛΙΣΤΕ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥ
ΓΙΑ ΑΝΑΛΥΣΗ.
ΟΛΑ ΤΑ ΑΛΛΑ ΖΗΤΗΜΑΤΑ ΔΕΥΤΕΡΕΥΟΝΤΑ.
ΠΛΗΡΩΜΑ ΑΝΑΛΩΣΙΜΟ.
Υπάρχει εξήγηση για αυτό, ξέρεις.
Αλήθεια; Δεν θέλω να ακούσω
την εξήγησή σου!
Θέλω... Θέλω...
Θέλω... Θ...
Πάρκερ. Λάμπερτ;
Ας, άνοιξε την πόρτα!
Ας...
Θα ανοίξεις την πόρτα;
Άσε με να περάσω, Ας.
Γιααα!
Τι διάολο κάνεις;
Ααα!
Σήκωσέ τη. Σήκωσέ τη. Σήκωσέ τη.
Ανδροειδές! Είναι ανδροειδές!
Χριστέ!
Είναι ρομπότ. Ο Ας είναι ρομπότ!
Θεέ!
Ω! Φύγε από πάνω μου... Ω!
Διάολε!
Βοήθεια! Βοήθα με να βγάλω
αυτό από πάνω μου!
Ααα!
Θεέ! Χριστέ!
Ω, Θεέ! Ω, Θεέ!
Πώς η Εταιρία μας έστειλε
ένα καταραμένο ρομπότ;
Το μόνο που μπορώ να σκεφτώ είναι
πως πρέπει να ήθελαν τον εξωγήινο
για το τμήμα όπλων.
Το προστάτευε από την αρχή.
Πάρκερ, θα τον συνδέσεις;
Δεν ξέρω γιατί...
Επειδή μπορεί να ξέρει
πώς να το σκοτώσουμε.
Ας, με ακούς;
Ας;
Ναι, σε ακούω.
-Ποια ήταν η ειδική εντολή σου;
-Τη διάβασες. Νόμιζα πως ήταν σαφής.
-Ποια ήταν;
-Φέρτε πίσω τη μορφή ζωής.
Πρώτη προτεραιότητα.
Όλες οι άλλες προτεραιότητες
ανακαλούνται.
Η καταραμένη Εταιρία!
Και οι ζωές μας, κάθαρμα;
Επαναλαμβάνω:
Όλες οι άλλες προτεραιότητες
ανακαλούνται.
Πώς το σκοτώνουμε, Ας;
Πρέπει να υπάρχει τρόπος
να το σκοτώσουμε.
Πώς... Πώς το κάνουμε;
Δεν μπορείτε.
Αυτά είναι μαλακίες!
Ακόμα δεν καταλαβαίνετε
με τι έχετε να κάνετε, έτσι;
Με έναν τέλειο οργανισμό.
Η δομική του τελειότητα
αντιστοιχίζεται
μόνο με την εχθρικότητά του.
Το θαυμάζεις.
Θαυμάζω την αγνότητά του.
Ένας επιζών...
ασυγκίνητος από συνείδηση,
μετάνοια ή αυταπάτες ηθικής.
Κοίτα, άκουσα αρκετά,
και σου ζητάω να βγάλεις την πρίζα.
-Κατι τελευταιο.
-Τι;
Δεν μπορώ να σας πω ψέματα
για τις πιθανότητές σας, αλλά...
έχετε την συμπόνοιά μου.
Θ' ανατινάξουμε το σκάφος.
Θα δοκιμάσουμε τις πιθανότητές μας
με το θαλαμίσκο.
-Ανατινάζουμε το σκάφος.
-Ωραία.
Έλα.
Όταν πυροδοτήσουμε,
ποσο θέλει να ανατιναχτεί το σκάφος;
Δέκα λεπτά.
Χωρίς μαλακίες.
Αν δεν φυγουμε σε δέκα λεπτά,
δεν θα χρειαστούμε πυραυλο
για να πετάξουμε στο διάστημα.
Θα χρειαστούμε ψυκτικό υγρό
για το σύστημα υποστήριξης αέρα.
Εσείς οι δύο πάτε κάτω,
φέρτε όλο το ψυκτικό που μπορείτε.
Εγώ θα ετοιμάσω το θαλαμίσκο.
Θα σας δώσω γύρω...
γύρω στα επτά λεπτά.
Ελάτε πάλι εδώ. Θα πυροδοτήσω,
και θα ρίξουμε αυτό το γαμιόλη
στο διάστημα.
Εντάξει. Ωραία.
Ελάτε.
Ετοιμοι;
Να προσεχετε.
Επτά λεπτά.
Ηρέμησε.
Τζόουνς.
Τζόουνς;
Εντάξει, έλεγξε τις φιάλες.
- Πώς πας;
- Καλά.
Γατούλη.
Εντάξει. Προχωρα.
Τζόουνς;
Ψιτ! Ψιτ! Ψιτ! Ψιτ!
Γατούλη. Γατούλη.
Έλα εδώ, Τζόουνς.
Έλα εδώ.
Τζόουνς;
Έλα εδώ, μικρέ.
Έλα εδώ.
Καλός γατούλης.
Τζόουνς;
Έλα εδώ. Έλα εδώ, γλυκέ μου.
Τζόουνς.
Τζόουνς; Τζόουνς;
Τζόουνς;
Τζόουνς!
Γαμώτο!
Τώρα σε έπιασα.
Εδώ, γλυκέ μου.
Καλός γατούλης.
Ω, Θεέ μου.
-Φυγε απ'τη μεση.
-Δεν μπορω να φύγω!
Φυγε απ'τη μεση, Λάμπερτ!
Θα μας σκοτωσει!
Δεν μπορω!
Λάμπερτ, για όνομα του Θεού,
φύγε από τη μέση!
Πάρκερ; Λάμπερτ...
Φύγε από τη μέση, Λάμπερτ!
Πάρκερ; Λάμπερτ;
Λάμπερτ; Πάρκερ;
Φύγετε από την αίθουσα!
Ω, Θεέ!
Πάρκερ;
Κίνδυνος.
Το σύστημα καταστροφής ανάγκης...
είναι τώρα ενεργοποιημένο.
Το σκάφος θα ανατιναχτεί σε χρόνο...
δέκα λεπτών.
Η δυνατότητα παράκαμψης
της αυτόματης πυροδότησης...
ληγει σε χρόνο πέντε λεπτών.
Η δυνατότητα παράκαμψης
της αυτόματης πυροδότησης...
ληγει σε χρόνο...
Ω...
Ντάλας.
Μπρετ.
-Ω.
-Σκότωσέ με.
Σκότωσέ με!
Η δυνατότητα παράκαμψης
της αυτόματης πυροδότησης...
ληγει σε χρόνο...
τριών λεπτών.
Η δυνατότητα παράκαμψης...
της αυτόματης πυροδότησης λήγει...
σε χρόνο ενός λεπτού.
29, 28, 27,
26, 25, 24,
23, 22,
21, 20 δευτερόλεπτα.
19, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12, 11, 10 δευτερόλεπτα.
9, 8, 7,
6, 5, 4,
-Έλα!
-3, 2, 1.
Η δυνατότητα παράκαμψης
της διαδικασίας πυροδότησης...
έχει τώρα εκπνεύσει.
Μητέρα! Άνοιξα πάλι
τη μονάδα ψύξης.
Μητερα!
Το σκάφος τώρα
θα καταστραφεί αυτομάτως...
σε χρόνο πέντε λεπτών.
Σκύλα!
Γαμώτο!
Τζόουνσι.
Έχετε τώρα ένα λεπτό
για να εγκαταλείψετε το σκάφος.
Το σκάφος θα καταστραφεί
αυτομάτως...
σε χρόνο ενός λεπτού.
σε χρόνο 30 δευτερολέπτων.
29, 28,
27, 26,
25, 24,
23, 22, 21,
20 δευτερόλεπτα.
19, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12, 11, 10 δευτερόλεπτα.
9, 8, 7,
6, 5,
4, 3, 2, 1.
Σε έφαγα,
καθαρμα.
Σουτ, σουτ, σουτ, σουτ, σουτ.
Όλα καλά.
Σουτ, σουτ, σουτ.
Εντάξει. Χαίρομαι κι εγώ
που σε βλέπω.
Σουτ, σουτ, σουτ, σουτ.
Όλα καλά.
Έλα. Έλα.
Εντάξει.
Λοιπόν, έλα.
Ω, Θεέ μου.
Τελική αναφορά
του εμπορικού αστρόπλοιου Νοστρόμο.
Αναφορά Γ' Αξιωματικού.
Τα υπόλοιπα μέλη
του πληρώματος...
Κειν, Λάμπερτ,
Πάρκερ, Μπρετ,
Ας και Πλοίαρχος Ντάλας
είναι νεκροί.
Φορτίο και σκάφος
καταστράφηκαν.
Πρέπει να φτάσω στο σύνορο
σε περίπου έξι εβδομάδες.
Με λίγη τύχη, το δίκτυο
θα με περισώσει.
Εδώ Ρίπλει, τελευταία επιζούσα
του Νοστρόμο,
κλείνω.
Έλα, γάτε.
***KARAVTZ***